Des ressortissants étrangers venus en France
sont parfois expulsés sur décision de justice pour retourner dans leur pays.
Ils devraient normalement y être accueillis mais leur pays refuse parfois leur rapatriement.
C'est pour cette raison que le gouvernement français avait décidé en septembre dernier
de réduire le nombre de visas accordés aux Algériens, Tunisiens et Marocains pour la France.
L'objectif est de faire pression sur leurs gouvernements.
Hier, l’ancien ministre socialiste et candidat à la prochaine présidentielle, Arnaud Montebourg,
jugeant que ce n'était pas suffisant,
a proposé de bloquer les transferts d'argent privé vers les pays qui refusent de rapatrier leurs ressortissants.
Cela a créé une vive polémique.
À gauche, le leader de la France Insoumise, Jean-Luc Mélenchon,
a estimé que la faute ne devait pas incomber aux familles en privé, mais à leurs gouvernements et qu'il fallait séparer les choses.
L’association France Fraternités a également rappelé que cet argent sert à des dépenses d’éducation ou de santé.
Des critiques sont aussi adressées au candidat car c'est un concept de l’extrême-droite.
Éric Zemmour et Marine Le Pen ont effectivement eu des idées comparables dernièrement.